array staow i na kazdym indexie zmacrowanym typu MAINMENUINDEX jest screensatte, dzieki temu sie beda zapisywaly?
ale chyba nie musza i tak sie zapisywac ale no


na wolny dzien: 
gui
playertext
scores
timer
narysowac animacje



system kolizji:
kolizje horyzontalne
kolizje przy wchodzneiu na drabine 
mozliwosc skoku na drabinach


kolizja tylko doluz drabika by zobaczyc czy dalej climbing gdy sie schodzi z drabinki w przepasc albo gdy sie wchodzi na saa gore by nie moc latac nad drabinka
mozliwosc zejscia po drabinie gdy jest w platformie - teaz moge climb dac, ale nie moge climbowac bo koliduje
climbing up -> gdy koniec hitboxa == koniec platyformy koniec 
climbing down -> gdy koniec hitboxa == poczatek platformy koniec
tylko ze teraz oba przypadki nie moga byc zainicjalizowane
problem 22.12: climbowanie w dol jest zwiekszane grawitacja a w gore zmniejszane grawitacja 


kolizja z prawa/ lewa okna gry



slope
fizyka beczek na slope



musze zdobyc minimum 10 punktow

wymaganie obowiazkowe (5 pkt):
1. gui, esc, n
2. jeden level
3. ruch postaci
4. mierzenie czasu gry

wymagania nieobowiazkowe (max 10 pkt):
zrobione:
A. skoki - 1 pkt
C. beczki - stała trasa do punktu końcowego lub rposte zasady - 1pkt
F. punkty - gui, znajdzki, koncecznie levela - 1pkt
I. kodowanie etapu gry w pliku - 1pkt

niezrobione:
B. 3 etapy, zmaiana etapu przez 1,2,3 klawiatura, wejscie w obszar konczacy etap - 1 pkt
	- 3 etapy zrobic

D. menu, gui - 1pkt
	- zapis
	- odczyt
	- Tekst wpisywany przez gracza (np. podczas wpisywania pseudonimu
		lub nazwy pliku do zapisu) powinien zawsze być widoczny i klawisz
		backspace powinien umożliwić usuwanie liter.
	- Wyświetlanie na ekranie pozostałej liczby żyć postaci w formie
	graficznej.
	d. Utrata życia po dotknięciu beczki (jeśli zaimplementowano punkt C).
	e. Utrata życia powinna wyświetlić zapytanie o kontynuację i (jeśli
	zaimplementowano punkt F) liczbę zdobytych punktów.
	f. Utrata wszystkich żyć powinna spowodować wyświetlenie menu
	głównego i (jeśli zaimplementowano punkt H) po wcześniejszym
	zapytaniu o zapis wyniku.

E. animacje - bieg,skok,wspinanie; animacje osla, animacje beczek, 
punkty bonusowe, szybkosc animacji nie zalazna od szybkosci komputera - 2pkt

G. zapisywanie najlespzych wynikow - 1pkt:
	Po zakończeniu gry powinno być możliwe wpisanie swojego
	pseudonimu i wyniku do pliku. Ilość zapisanych w pliku wyników nie
	powinna być ograniczona
	b. Z poziomu menu można wyświetlić posortowaną listę wyników.
	c. Liczba wyników na ekranie, w przeciwieństwie do zawartych w pliku,
	powinna być ograniczona.
	d. Jeśli nie wszystkie wyniki mieszczą się na ekranie program powinien
	umożliwić dotarcie do nich np. poprzez przełączanie się między
	stronami lub przewijanie listy.
	e. W przypadku braku punktu F zapisywać można czas zamiast wyników.

H. pochylone platformy

I. kodowanie etapu gry w pliku   -  chyba proste? wystarzy pozycje zapisac typu PLATFORMS: 7   300,200 450,280 itd.
trzeba napisac ile jest danego rodzaju
zrobic tez dla maxbarrelcount zeby nie bylo
program nie powinien nakładać limitów na maksymalną liczbę obiektów różnego typu znajdujących się w pliku, Oznacza to, że
program analizuje zawartość pliku i następnie przydziela pamięć
wystarczającą na przechowanie danych o wszystkich obiektach znajdujących się w pliku
-- Dodatkowo w pliku powinny znajdować się informacje o wszystkich
elementach o które rozszerzono implementację podczas realizacji
wymagań nieobowiązkowych.

dodatkowe, gdy wszystkie spelnione:
J. fizyka - platformy pod katem, rownie pochyle, beczki maja fizyke
K. dynamiczne tworzenie etapu - specjalny etap w trybie nieskonczonym

--- PRZEMYSLEC CZYM JEST A CZYM NIE JEST BIBLIOTEKA STANDARDOWA CPP